- Тут, по соседству, жила девушка,- медленно проговорил он.- Ее уже
нет. Кажется, она умерла. Я даже хорошенько не помню ее лица. Но она была не
такая. Как .. как это могло случиться?
Битти улыбнулся.
- Время от времени случается - то там, то тут. Это Кларисса Маклеллан,
да? Ее семья нам известна. Мы держим их под надзором. Наследственность и
среда - это, я вам скажу, любопытная штука. Не так-то просто избавиться от
всех чудаков, за несколько лет этого не сделаешь. Домашняя среда может
свести на нет многое из того, что пытается привить школа. Вот почему мы все
время снижали возраст для поступления в детские сады. Теперь выхватываем
ребятишек чуть не из колыбели. К нам уже поступали сигналы о Маклелланах,
еще когда они жили в Чикаго, но сигналы все оказались ложными. Книг у них мы
не нашли. У дядюшки репутация неважная, необщителен А что касается девушки,
то это была бомба замедленного действия. Семья влияла на ее подсознание, в
этом я убедился, просмотрев ее школьную характеристику. Ее интересовало не
то, как делается что-нибудь, а для чего и почему. А подобная
любознательность опасна. Начни только спрашивать почему да зачем, и если
вовремя не остановиться, то конец может быть очень печальный. Для бедняжки
лучше, что она умерла.
- Да, она умерла.
- К счастью, такие, как она, встречаются редко. Мы умеем вовремя
подавлять подобные тенденции. В самом раннем возрасте.Без досок и гвоздей
дом не построишь, и если не хочешь, чтобы дом был построен, спрячь доски и
гвозди. Если не хочешь, чтобы человек расстраивался из-за политики, не давай
ему возможности видеть обе стороны вопроса. Пусть видит только одну, а еще
лучше - ни одной. Пусть забудет, что есть на свете такая вещь, как война.
Если правительство плохо, ни черта не понимает, душит народ налогами,- это
все-таки лучше, чем если народ волнуется. Спокойствие, Монтэг, превыше
всего! Устраивайте разные конкурсы, например: кто лучше помнит слова
популярных песенок, кто может назвать все главные города штатов или кто
знает, сколько собрали зерна в штате Айова в прошлом году. Набивайте людям
головы цифрами, начиняйте их безобидными фактами, пока их не затошнит,-
ничего, зато им будет казаться, что они очень образованные. У них даже будет
впечатление, что они мыслят, что они движутся вперед, хоть на самом деле они
стоят на месте. И люди будут счастливы, ибо "факты", которыми они напичканы,
это нечто неизменное. Но не давайте им такой скользкой материи, как
философия или социология. Не дай бог, если они начнут строить выводы и
обобщения. Ибо это ведет к меланхолии! Человек, умеющий разобрать и собрать
телевизорную стену,- а в наши дни большинство это умеет,- куда счастливее
человека, пытающегося измерить и исчислить вселенную, ибо нельзя ее ни
измерить, ни исчислить, не ощутив при этом, как сам ты ничтожен и одинок. Я
знаю, я пробовал! Нет, к черту! Подавайте нам увеселения, вечеринки,
акробатов и фокусников, отчаянные трюки, реактивные автомобили,
мотоциклы-геликоптеры, порнографию и наркотики. Побольше такого, что
вызывает простейшие автоматические рефлексы! Если драма бессодержательна,
фильм пустой, а комедия бездарна, дайте мне дозу возбуждающего - ударьте по
нервам оглушительной музыкой! И мне будет казаться, что я реагирую на пьесу,
тогда как это всего-навсего механическая реакция на звуковолны. Но мне-то
все равно. Я люблю, чтобы меня тряхнуло как следует.

=================// Comments //===================
---Ruslan ----
Недавно попалась мені в руки книга Рея Бредбери "451° по Фаренгейту" - чудова книга ! Мені здається, варто прочитати тим, хто розуміє, що десь наше суспільство зійшло з правильної дороги в бік написаних фантастичних прогнозів 50 річної давності . 

----------Ihor -----------
Как раз собираюсь в скором времени прочесть!

---Ruslan ----
Маю в друкованому форматі,так що можу дати на деякий час


