- Тут, по соседству, жила девушка,- медленно проговорил он.- Ее уже
нет. Кажется, она умерла. Я даже хорошенько не помню ее лица. Но она была не
такая. Как .. как это могло случиться?
Битти улыбнулся.
- Время от времени случается - то там, то тут. Это Кларисса Маклеллан,
да? Ее семья нам известна. Мы держим их под надзором. Наследственность и
среда - это, я вам скажу, любопытная штука. Не так-то просто избавиться от
всех чудаков, за несколько лет этого не сделаешь. Домашняя среда может
свести на нет многое из того, что пытается привить школа. Вот почему мы все
время снижали возраст для поступления в детские сады. Теперь выхватываем
ребятишек чуть не из колыбели. К нам уже поступали сигналы о Маклелланах,
еще когда они жили в Чикаго, но сигналы все оказались ложными. Книг у них мы
не нашли. У дядюшки репутация неважная, необщителен А что касается девушки,
то это была бомба замедленного действия. Семья влияла на ее подсознание, в
этом я убедился, просмотрев ее школьную характеристику. Ее интересовало не
то, как делается что-нибудь, а для чего и почему. А подобная
любознательность опасна. Начни только спрашивать почему да зачем, и если
вовремя не остановиться, то конец может быть очень печальный. Для бедняжки
лучше, что она умерла.