«Знанiе истины и реальное понимание чего-либо даёт силу. 
Парень, ведь когда ты приступаешь к изучению чего-то 
и начинаешь понимать — даже если это лишь первый, небольшой шаг,
но сделанный самостоятельно, то ты начинаешь чувствовать, 
будто достг величайшей вершины. Будто ты только что раскрыл нечто неизвестное о природе.
И если это результат твоего собственного исследования, о которым ты ещё никому не рассказал,
то какое-то время буто паришь — так как это пока ещe не знает никто кроме тебя.
Так что есть время — как я сказала — когда тu чувствуешь силу».
